子どもの頃に読んだ童話を読み返してみましょう。なつかしくてよいものです。新しい発見もあるでしょう。
お花をいけた花瓶に氷を浮かべてあげましょう。花も暑さでまいっています。こうしてあげれば、花のもちも違います。
食後に抹茶をたててみましょう。和菓子も用意しておいてそえましょう。いつもの食後が、しあわせなひとときになるでしょう。
何事にも作用と反作用があるものです。大きく勝てば、大きく負けるというように。ですから、バランスに気を使いましょう。
電化製品のアースがきちんとつながれているか確かめましょう。アース線は、感電による事故を防止する大切なパーツです。
今夜はいつもよりも一時間早く寝ましょう。そのために夕ごはんも早く済ませます。疲れもとれて明日元気が出るでしょう。
冷蔵庫を動かして、下の床やうしろの壁などをきれいに掃除しましょう。思ったよりも汚れているものです。
トースターの底板をはずしてパン屑を払い落としましょう。こげがついていたら発火する危険があるので注意しましょう。
ベルトの目立つ季節です。くたびれたベルトをしていたら、その人までくたびれて見えるものです。新しいベルトに取り替えましょう。
あたりまえのことができる暮らしに感謝しましょう。感謝の気持ちは、仕事や仕草、人への思いやりでお返ししましょう。
行方不明にならないように注意しましょう。自分が今どこにいるかを人に伝えておくことは、暮らしでも仕事でも大切なことです。
暑くて仕事に疲れたとき、冷たいおしぼりを作って顔や手足をふいてみましょう。さっぱりして、また元気が出てきます。
おいしい料理を作ることは大切ですが、それにうれしいを加えてみましょう。おいしくて、うれしい料理を心がけましょう。
何か新しいスパイスや調味料を使ってみましょう。同じ材料で作ったものが、違った料理に思えて、嬉しくなります。
自分がこう思ってほしいと思うように、他人を思いましょう。こういう感情を持ってほしいと思うように、他人に対する感情を持ちましょう。
お友だちにはがきを書いて送りましょう。急ぐものではありませんから、宛名を先に書いておいて、文章はゆっくりと思いついたときに書くとよいでしょう。
引き出しの取っ手がぐらぐらしていたら、新しいものに取り替えてみましょう。新しい雰囲気になってよいものです。
夕方、散歩に出てお月さんを見てみましょう。新聞を見れば、お月さんの出の時刻が出ています。
夕ごはんにテーブルクロスを使いましょう。二人でも三人でも、いつもの十倍はごちそうになります。
食器棚にしまってある食器の整理をしましょう。よく使うものと、あまり使わないものを分けるだけで、すっきりと片付きます。
欠点や弱さは、裏を返せば魅力にもなります。欠点や弱さを正しくつかんで、それも育てていくんだと思うようにしましょう。
欲しいものがあり、何かを選ぶときは、それが本当に自分を助けてくれるものかを考えましょう。
背中を伸ばして歩きましょう。後ろ姿がずっと若返ります。歩くスピードもゆっくりにすると疲れ方も違います。
しあわせとは、たくさん何かを持っていることではありません。「ありがとう」と思える心である日々がしあわせなのです。
食卓の照明の高さを少し下げてみましょう。ワット数が低い電球に替えても充分に明るいので、消費電力が抑えられます。
時には歳時記を開いて読んでみましょう。忘れかけている季節のあれこれや習わしに、ひとつやふたつ嬉しい発見があるでしょう。
印鑑や通帳、保険証書など、大切なものはひとつにまとめてありますか。万が一の時に忘れずに持ち出せるようにしておきましょう。
苦しみや不安は誰でも持っているものです。そして逃げれば逃げるだけ追いかけてくるものです。和らげるには、逃げずに受け止めてあげましょう。
どうぞ身体を休めてください。決して無理をしないように。疲れ果ててしまったら、なかなか元には戻れませんから。今日を休息の一日にしましょう。
本の整理をしましょう。帯は宣伝用ですから本からはずしましょう。つけたままですと日焼けによって表紙の色が変わってしまいます。
まわりの人すべてが自分と同じ社会のメンバーだと考えましょう。自分も社会のメンバーとしてつねに協調を心がけ、個よりも和を育てましょう。
何事も量よりも質ということを忘れないようにしましょう。生きていくためのあらゆる場面に当てはまる大切なことです。
病院で処方された薬や、市販の薬を飲んでみて、よく効いて自分に合っていると思ったものはメモしておきましょう。自分に合う薬を知っていると安心です。
部屋にある観葉植物の葉を、濡れたふきんで拭いてあげましょう。ほこりがたまっているかもしれません。みずみずしくなって葉の緑がきれいになります。
夢を叶える方法はひとつしかありません。一日一日をていねいに大切に生きるしかありません。夢はどこかから突然やってくるものではありません。
自分を支えてくれる社会のために、身につけた知識を活かして、何か役に立つことができないか考えてみましょう。
今あると嬉しいものは何ですか？　そんなものを紙に書いてみましょう。そして、なぜあると嬉しいのかを考えてみましょう。暮らしと向き合う方法のひとつです。
多すぎる、少なすぎるなど、暮らしの中ではできるだけ極端を避けるように気をつけましょう。ちょうど良いを守りましょう。
慰めのつもりでも、人の悲しみや苦しみを何かと比べてはいけません。かえって相手を傷つけてしまうことになるでしょう。時間が癒してくれるという励ましもよくありません。
先の不安を気にするのはやめましょう。それよりも今起きていることに向き合いましょう。明日のための今日なのですから。
お世辞とは本来、見返りを求めず、人の心を明るく、嬉しくするようなことを言うこと、いいところを見つけて言葉にすることです。ぜひお世辞の習慣を身につけましょう。
人のしあわせに無関心で、どんなふうにして自分が日々を過ごしたらしあわせになれるかと考えない人は、自分の不しあわせの下地を作ることしかできません。
手を洗うときは、関節や手の平のしわをしっかりと洗うようにします。しわのところにウイルスや汚れがたまっているのです。
解決しようとか、答えを見つけようとはせず、それに対して、どう自分が対処するかが大切です。どんなときでも、解決よりも対処と心得ましょう。
友だちが欲しい人は、まず自分の意見をはっきりと言うことです。それで離れていく人がいるかもしれませんが、同時に自分と同じ意見を持つ友だちができるはずです。
お風呂上りには、大きなバスタオルを使うのはやめて、数枚のフェイスタオルで身体を拭きましょう。洗濯の量も減りますし、干すのも楽になるので一石二鳥です。
